"PENDAPATAN PERUSAHAAN
Mencatat semua pendapatan selain pajak pertambahan nilai  (PPN) serta pendapatan setelah dikurangi diskon dan retur penjualan."																																			
																																			
303.	Nilai pendapatan dari penjualan barang dan jasa perusahaan satu triwulan yang lalu  (juta rupiah)																					,				,				,	000.000			Tidak bisa negatif	
	Termasuk:																	Tidak termasuk:																	
	✓	Barang yang dijual baik yang diproduksi sendiri maupun tidak																⮾	Penjualan aset 																
	✓	Penjualan ekspor (FOB-Free On Board)																⮾	Royalti dari penggunaan lahan di bawah pengaturan sewa mineral 																
	✓	Penjualan atau transfer ke rekan bisnis/ organisasi atau cabang di luar negeri 																	(termasuk dalam di rincian 302)																
	✓	Pendapatan yang diperoleh dari pengangkutan barang yang tidak dijual perusahaan																								 									
	✓	Pendapatan jasa perbaikan dan layanan																																	
	✓	Pendapatan dari kontrak, subkontrak dan komisi																																Tidak bisa negatif	
	✓	Pendapatan manajemen dari perusahaan/organisasi terkait maupun tidak																																	
	✓	Pendapatan dari jasa pemasangan																																	
	✓	Pendapatan dari jasa berlangganan dan keanggotaan																																	
	✓	Pendapatan dari jasa iklan																																	
	✓	Pendapatan dari sewa operasi																								 									
	 																																		
304.	Pendapatan royalti, bunga, deviden dan lainnya yang diterima perusahaan satu triwulan yang lalu (juta rupiah)																					,				,				,	000.000			Tidak bisa negatif	
	Termasuk:																	Tidak termasuk:																	
	✓	Sewa/royalti sumber daya alam																⮾	Pendanaan yang disediakan khusus untuk barang modal tertentu																
	✓	Pendapatan bunga																												 					
	✓	Pendapatan dividen 																																	
	✓	Pendanaan dari Pemerintah (subsidi, skema magang dan pelatihan)																								 									
																																			
305.	Total pendapatan satu triwulan yang lalu (Jumlah rincian 303 dan 304) (juta rupiah)																					,				,				,	000.000				
																																			
"PERSEDIAAN (INVENTORI)
Mencatat semua Persediaan/inventori adalah barang yang dikuasai dan ditahan oleh suatu unit dengan tujuan untuk digunakan sendiri, dijual, atau diberikan pada unit lain di waktu mendatang.  "																																			
																																			
306.	Nilai Persediaan Bahan baku, bahan bakar, dan sebagainya satu triwulan yang lalu (juta rupiah)																																		
																																			
	a. Persediaan Awal Periode (1 …)																				b. Persediaan Akhir Periode (31 …)														
		,				,				,	000.000											,				,				,	000.000			"-Tidak bisa negatif 
- Periode muncul otomatis sesuai dengan waktu pendataan, misalnya Triwulan 1 maka yang muncuk 1 Januari pada Awal Periode dan 31 Maret pada Akhir Peruide"	
																																			
	Termasuk:																	Tidak termasuk:																	
	✓	Kemasan kosong																⮾	Bahan bakar untuk dijual																
	✓	Suku cadang yang tidak dikapitalisasi untuk aset tetap 																																	
	✓	Bahan baku dan bahan bakar yang biasa digunakan perusahaan ini																																	
																																			
																																			
307.	Nilai Persediaan Barang Dalam Proses satu triwulan yang lalu (juta rupiah)																																		
																																			
	a. Persediaan Awal Periode (1 …)																				b. Persediaan Akhir Periode (31 …)														
		,				,				,	000.000											,				,				,	000.000			"-Tidak bisa negatif 
- Periode muncul otomatis sesuai dengan waktu pendataan, misalnya Triwulan 1 maka yang muncuk 1 Januari pada Awal Periode dan 31 Maret pada Akhir Peruide"	
																																			
	Termasuk:																	Tidak termasuk:																	
	✓	Barang setengah jadi atau barang pabrikasi yang akan diproses lebih lanjut sebelum dijual																⮾	Penerimaan Pembayaran																
																																			
																																			
308.	Nilai Persediaan Barang jadi (termasuk persediaan untuk dijual kembali) satu triwulan yang lalu (juta rupiah)																																		
																																			
	a. Persediaan Awal Periode (1 …)																				b. Persediaan Akhir Periode (31 …)														
		,				,				,	000.000											,				,				,	000.000			"-Tidak bisa negatif 
- Periode muncul otomatis sesuai dengan waktu pendataan, misalnya Triwulan 1 maka yang muncuk 1 Januari pada Awal Periode dan 31 Maret pada Akhir Peruide"	
																																			
	Termasuk:																	Tidak termasuk:																	
	✓	Barang hasil produksi dan siap jual																⮾	Gedung dan barang yang disewa dan disewakan																
	✓	Barang yang dibeli untuk dijual kembali tanpa proses lebih lanjut																																	
	✓	Bahan bakar untuk dijual																																	
																																			
																																			
309.	Total persediaan satu triwulan yang lalu (Jumlah rincian 306 s.d 308) (juta rupiah)																																		
																																			
	a. Persediaan Awal Periode																				b. Persediaan Akhir Periode														
		,				,				,	000.000											,				,				,	000.000			Otomatis terisi dari penjumlahan diatasnya	
																																			
"ITEM PENGELUARAN PERUSAHAAN
Mencatat semua biaya pengeluaran (tidak termasuk pajak pertambahan nilai  (PPN) dan diskon neto yang diberikan)"																																			
																																			
310.	Total upah dan gaji, serta jaminan sosial pegawai selama satu triwulan yang lalu (juta rupiah)																																		
																						,				,				,	000.000			Tidak bisa negatif	
																																			
	Termasuk:																	Tidak termasuk:																	
	✓	Upah dan gaji pegawai/karyawan yang telah dikeluarkan  ringkasan  pembayarannya (group sertificate)																⮾	Upah dan gaji yang dikapitalisasi																
																		⮾	Pembayaran untuk konsultan dan kontraktor yang  berusaha sendiri (bukan karyawan perusahaan), yang dibayarkan dengan komisi																
	✓	Komisi dan tips untuk pegawai/karyawan																																	
	✓	Bonus																																	
	✓	Pembayaran Cuti tahunan dan jenis cuti lainnya																																	
																																			
																																			
311.	Penambahan aset tetap (kecuali pembelian tanah) satu triwulan yang lalu (juta rupiah)																					,				,				,	000.000				
	Catatan: 																																		
																																			
																																			
312.	Biaya produksi (pemakaian bahan baku dan penolong) satu triwulan yang lalu (juta rupiah)																																		
	Catatan: 																																		
	Mencakup seluruh nilai barang dan jasa yang digunakan sebagai bahan baku dalam proses produksi, tidak termasuk aset tetap.																																		
																																			
																						,				,				,	000.000			Tidak bisa negatif	
																																			
	Termasuk:																	Tidak termasuk:																	
	✓	Pembelian bahan yang digunakan dalam proses produksi dan pengemasan																⮾	Pembelian barang yang dikapitalisasi																
	✓	Pembelian barang jadi untuk dijual kembali																⮾	Perubahan persediaan 																
																																			
																																			
313.	Biaya operasional (air, listrik, gas, pemeliharaan, biaya angkutan) satu triwulan yang lalu (juta rupiah)																																		
	Catatan: 																																		
	Mencakup biaya-biaya yang tidak secara langsung dalam proses produksi seperti air, listrik, gas, pemeliharaan, serta biaya angkutan																																		
																																			
																						,				,				,	000.000			"- Tidak bisa negatif
"	
	Termasuk:																																		
	✓	Pengeluaran listrik, bahan bakar dan air														✓	pembayaran ke pihak lain untuk kargo, delivery, dan jasa angkutan																		
	✓	Pembelian bahan perkantoran umum														✓	Pembayaran sewa operasi (dengan atau tanpa operator)																		
	✓	Pembelian komponen dan bahan bakar untuk kendaraan bermotor														✓	Biaya lisensi software komputer yang berumur kurang dari satu tahun (termasuk biaya instalasi oleh provider eksternal)																		
																																			
 EKSPOR IMPOR LUAR NEGERI																																			
																																			
314.	Berapa persentase nilai produksi yang dijual sebagai produk ekspor luar negeri																								,			 % (persen)							
																																			
																																			
315.	Berapa persentase nilai bahan baku dan bahan penolong yang diperoleh melalui impor luar negeri langsung atau melalui jasa importir																								,			 % (persen)							
																																		Maksimal 100%	
																																			
